### 序

写一个 react 组件，最重要的还是在写，写着写着就会了。

提前声明一下，本篇分析我们默认读者都是学过 react 基本语法的，，而且了解 react + es6 的基本用法。

这个系列文章的整体思路是：通过从易到难分析 dby-electron-client-xb 项目中的一些组件，帮助各位新同学更好的理解在实际操作中如何开始写一个组件。因此，相关的知识点不一定是按照从易到难的顺序出现，知识点不追求大而全也不追求连贯性，我们所要做的是“从需求出发，用我们的方式写一个组件”。

### 一个基础的 react 组件
我们可以在 dby-electron-client-xb (https://team.duobeiyun.com/source/dby-electron-client-xb/)  项目里找到 <ExitButton/> 组件，这个组件是要实现一个关闭按钮，可以在很多界面复用。

代码放在下方：

```lang=javascript, lines=12
// 第一部分：import 依赖
import React, { Component } from 'react';
import PropTypes from 'prop-types';
import CSSModule from 'react-css-modules';

import styles from './index.less';

// 第二部分：组件正文
@CSSModule(styles)
class ExitButton extends Component {
  static propTypes = {
    onClick: PropTypes.func,
  };

  static defaultProps = {
    onClick: () => {},
  };

  handleClick = () => {
    this.props.onClick();
  };

  render() {
    return (
      <span
        styleName="exit_btn"
        onClick={this.handleClick}
        role="button"
        tabIndex="0"
      />
    );
  }
}

// 第三部分：export 组件
export default ExitButton;
```

这段代码非常简单，分为三个部分，分别来看一下：

#### 第一部分：import 依赖
import 和 require 实际上起到一样的作用:
```lang=javascript
import PropTypes from 'prop-types' 等同于 var PropTypes = require('prop-types')
```
//注意：需要把 absolute imports （绝对路径导入，如 from 'react'、from 'prop-types'） 放在前面，把 relative imports （相对路径导入，如 from './index.less'） 放在后面，这是 eslint 的规则。（eslint：用于代码规范性检测的工具，如感兴趣可以自行查找学习）//

#### 第二部分：组件正文
组件正文本质是一个类，ExitButton 拓展了 Component。具体分为三个部分：
```lang=javascript
class ExitButton extends Component {
  // 第一层区域
  render() {
    // 第二层区域
    return (
      // 第三层区域
      <span />
    );
  }
}
```
写一个组件一般都是从 return 里面开始写的，因为 return 里面写的是界面和样式，这个例子中，return 了一个 \<span \/\> ；  
render 以内 return 以外的第二层区域，可以用来定义一些组件中需要的变量；  
而主要的js逻辑和生命周期管理则都放在组件的️第一层区域。

##### 详细介绍一下上文案中具体的代码：
第一层中,
```lang=javascript
  static propTypes = {
    onClick: PropTypes.func,
  };

  static defaultProps = {
    onClick: () => {},
  };

  handleClick = () => {
    this.props.onClick();
  };
```
static propTypes 和 static defaultProps， 是 'prop-types' 中提供的检查 props 变量类型的方法，这里的意思为 onClick 的类型为 func，默认值为一个空函数 () => {}，也可以用如下的方法来写：
```lang=javascript
static propTypes = {
  onClick: PropTypes.func.isRequired,
};
```
//注意：'prop-types'不是必须存在的，不影响代码的运行，但它可以帮助其他人更好的理解我们的代码，比如当错误发生时会提供更详细的报错信息。为了便于理解代码，我们推荐，当从 store 中引入 props 时，采用 isRequired  的写法（第二种）；当从父组件引入时，采用 defaultProps 的写法（第一种）。//


handleClick 则是一个箭头函数，它的作用就是向父组件通知这个 span 按钮已经被按下了。

//注意：react 的 props 传值需要了解一下，react 一般只能从父组件向子组件传值，如果要反过来从子组件通知父组件，就必须从父组件向内传入函数，然后子组件触发该函数来通知父组件消息。//

第三层中，
```lang=javascript
  <span
    styleName="exit_btn"
    onClick={this.handleClick}
    role="button"
    tabIndex="0"
  />
```
样式：styleName = "exit_btn"  （相当于css中的class，是 'react-css-modules' 中的用法）  
函数调用： onClick={this.handleClick}   
把 span、div、i 等标签变成 button ： role="button", tabIndex="0"

//注意：如果第一层中的 handleClick 为普通函数，则 onClick 调用如下//
```lang=javascript
  handleClick() {
    this.props.onClick();
  }
  
  render() {
    return (
      <span
        styleName="exit_btn"
        onClick={this.handleClick.bind(this)}
        role="button"
        tabIndex="0"
      />
    );
  }
```
//我们推荐采用箭头函数的方式，因为 bind 方法每次会创建新的 handleClick 方法，会有潜在问题。//

另外，如果 handleClick 方法存在参数，那么我们的调用方法如下：
```lang=javascript
  handleClick = (args) => {
    this.props.onClick(args);
  }
  
  render() {
    const args = 'args';
    return (
      <span
        styleName="exit_btn"
        onClick={this.handleClick(args)}  //错误，这样在 render 时就调用 handleClick 了
        onClick={() => { this.handleClick(args); }} //正确，onClick 后触发回调
        role="button"
        tabIndex="0"
      />
    );
  }
```

#### 第三部分：export 组件
组件写完了以后，只有 export 出去，才能被别的地方使用，在这里不需要赘述。

下一篇我们分析一个更难一点的组件 <MicVolumeInputLevelXB />。